# 运算符
## || 或运算符
这个肯定大家很熟悉的，但是还是举个栗子吧！
```javascript
const a = "小明" || "小红";   //"小明"
const b = false || "小红";   // "小红"
```
左侧布尔值为true的返回左侧的内容，左侧布尔值为false的返回右侧的内容。所以有的小伙伴可能会做一些默认值的设置。

但是会有一个问题，那就是false，''，0都会被转为认为是fasle，从而会用右侧的值，那么此时显然是有问题的。例如：
```javascript
const a = 0 || "小红";   //"小红"
const b = '' || "小红";   //"小红"
const value = Boolean(false);
const c = value || "小红";   // "小红"
```
所以引出啦我们下一个运算符（??）。
## ?? null运算符
 这个运算符是只有左侧属性值为null或者undefined的时侯才会生效。所以前面提到的问题：
 ``` javascript
const a = 0 ?? "小红";   //0
const b = '' ?? "小红";   //''
const value = Boolean(false);
const c = value ?? "小红";   // false
 ```
 通常这个运算符的一个目的就是和链运算符（?.）配合使用，为null或者undefined设置默认值。
  ``` javascript
function add(obj) {
    let x = obj?.x ?? 10;
    let y = obj?.y ?? 20;
    return x + y
}
console.log(add({ x: 1 }));  
 ```
 #### 有一个注意点
 ??本质上是逻辑运算，他与其他的两个||和&&有一个优先级的问题。如果多个运算符一起使用，就需要使用括号来表明优先级，否则会报错的哦。
 ## ?. 链运算符
我们经常会对我们的一个对象的某一个属性进行操作，如下面这个例子取出来，转换大小写。
 ``` javascript
const obj = {
    name:"AAAA"
}
console.log(obj.name.toLowerCase());  // "aaaa"
 ```
显然这个写法是不严谨的，正常情况下我们在操作之前我们应该对这个属性进行判断是否存在。不存的话会报错：
``` javascript
TypeError: Cannot read property 'toLowerCase' of undefined
```
当然我们使用三目运算符同样可以达到目的。
``` javascript
console.log(obj.name ? obj.name.toLowerCase() : undefined);  
```
但是这样我们就会很繁琐，我们总是要判断一次，假如层级比较多的话，那肯定是很麻烦的一件事。这就该说说我们的主角(?.),它会直接在链式调用时进行判断，对左侧对象进行判断是否为undefined或者null，如果是，则不会再往下运算，直接返回undefined。所以直接：
``` javascript
console.log(obj.name?.toLowerCase());  
```
这种链运算符主要有三种写法：
1. obj?.name   // 对象是否存在
2. obj?.[exp]  // 对象是否存在
3. obj.func?.(...args)  // 对象的该方法是否存在

#### 有一些注意点
1. 链运算符是一种短路机制，只要不满足条件就不再执行。
2. 括号内的链运算符只对括号呢有影响，括号外部没有影响。
3. 不可以判断构造函数是否存在，会报错。
4. 链运算符右侧不可以为模板字符串，会报错。
5. 链运算不可符位于赋值运算的左侧。 

## 逻辑赋值运算符 ||=  &&=  ??=
x ||= y  当x为假，则将y的值赋给x；

x &&= y  当x为真，则将y的值赋给x；

x ??= y  当x为null或者undefined，则将y的值赋给x；

这三者都是先进行逻辑运算，然后才会根据运算的结果选择赋值或者不赋值。

## 指数和取反运算 ** **=  ~
**  指数运算符
``` javascript
console.log(3**4);   //81
```
**= 指数赋值运算符
进行幂运算之后将结果赋值给本身如下
``` javascript
let x = 3;
x**=4;
console.log(x);   //x = 81
```
~  按位取反，在js中取反再取反(~~)可以将浮点数变为整数，比parseInt和Math.floor要快一些。
``` javascript
console.log(~-3.14);   // 2
console.log(~~-3.14);  // -3
console.log(~3.14);    // -4
console.log(~~3.14);   // 3
```
####
-(x+1)
## ... 扩展运算符
emm。。。感觉这个太常见了，es6中的这个知识点太重要了。主要以下几点吧
1. 展开数组，对象，字符串。
2. 浅拷贝。
3. 合并数组对象。
4. 伪数组转化为真数组。
5. 函数的剩余参数。
